# thinking


## 2024.4.16

产品如何从0到1？产品能力？

*  市场洞察：自己的思维灵活，清晰
*  UX的低保真设计/高保真
*  人 团队 合适的人合适的事，一把牌，怎么打好
*  





## 2024.1.31

持续迭代的项目管理思维，产品思维 ： 不是某个技术点的突破，产品从0到1构建 :  产品idea，产品市场洞察, 产品价值，产品的决心(产品经理) => 包括：需求反复沟通，功能点明确，可做可不做(人: BA 产出：RS)   => 需求交接澄清开发过程： =》

产品所有方面，都知道，都能给出建议，并挑战，破冰，推下去，  一轮又一轮

管理：下一年的人力预算，需要评估，是否有风险


权利 -> 收益 -> 人情 -> 资源 -> 技术能力



## 产品研发

从0到1的产品研发，再和产品经理对齐交接过程，对产品需求的合理性评估？ 不熟悉领域的业务产品

能对业务提出的产品需求，提出不合理性？ 

1个小按钮，1个小文本框，1个小交互界面是否合理 很容易评估，提出问题

业务流程/界面之间切换，保证数据的不丢失，切换用户感受流畅性？

以用户的ux界面为基础，所有的按钮和功能，模拟化去点点。

从中评估出技术实现的可能？比如，需要页面的缓存，事物型数据库读写，






## 开发质量的思考

2024.2.7   
有对做过的项目，特别是"印象深刻"的项目做过复盘，总结，进而获取到个人的提升吗？ 

比如：bd期间，小正排项目，做什么，解决了什么工程化问题，优化性能6~7ms->12ms->8ms？
比如：hw期间，kg项目，成功项目   特质？   时效性项目，失败， 原因？







## 沟通、向上沟通

* 遇到有风险或阻力较大的事情，要及时拉leader知会，让leader帮忙推动，更为关键的是，这个事情阻塞领导是知道的。
* 向上反馈问题需要斟酌怎么更有技巧的反馈，但要把握关键点，实事求是的反馈，不隐瞒
* 


## 管理

* 需要培养一个得力助手。可以帮你灭掉好多问题。最好不要直面问题。
* 大家还是以结果为导向


*  
*  优宗，所有的业务都是我的，把不是机会的机会，拱成大机会。关键是做。
*  中国共产党党史，党的创业，各个阶段都有。 
*  脑子要灵光，身体好，运气好，坚定的信仰。 阿里：P9+


### 协作
管理的是一个大团队，怎么协作？
各个团队的负责人，放出来。有什么诉求，可以联系相应的业务负责人。

### 技术管理

* 上线测试报告里 要有 开发背景  功能逻辑 效果评测  性能测试 这些方面的内容，要部长审核后才能上，避免效果变差 或  性能劣化
搜推广目前的效果评测负责人  肖梦奇， 负一屏 地图也要找产品搞起来
* 版本质量差 bug多  或  线上出事故  我们要例行晾晒，组内组织case study，主要责任的PL 要象征性贡献点团建费用涨涨记性
* 多和对口产品运营同学 P2P协作，尽量少拿人天人月来拉锯，大家一起努力往前做，如果碰到架构 及 项目管理方面的问题  扛不住产品压力，多求助

* 一定不要淹没在case中；第一个版本一定要提前把产品和leader的心理预期搞定，提前打好预防针，不要到时说，不符合用户需求。主要是把关键场景hold住，同时对于恶劣case优先解决，有些case可以保留。
* 设计实现一定要保留逃生的途径： 实时干预生效,  干预机制。
* 


### 技术leader的思考

具备什么能力？

技术规划能力：仰望星空

    具备领域内-地图搜索-基本技术经验：

    检索技术架构 +  涉及的技术方向,比如：地图搜索领域的：数据 / NLU/召回/粗排，精排,强展现/ 重排 ， 检索漏斗模型，有深入理解
    
    地图算法策略技术方向引导，策略算法研发/做效果的基本方法论：
    case分析和问题分布情况：占比高，指标收益大的case，同时从中抽象出待优化的技术点(比如，未召回占比高，多路召回技术; 排序效果不好，优化或引入新排序特征(nn,geohash点击特征)) ->   技术调研，预估优化指标提升  -> 开发测试 -> 很重要的事情：效果评估，人工 + 自动化  技术指标 diff GSB的情况的分析  abtest 评估上线收益; 曾经不是很有经验产品问过我这样一个问题？按下葫芦起来个瓢. 引入新case的，就好我们GSB情况，不要用case鄙视我们

    技术方向： 跟踪业界最新的/通用 技术方案/算法模型, 保持这种技术视野； 清楚现在我们的系统所处的技术阶段。
    比如：
    排序技术方向：  基础文本相关性特征 + 距离 规则排序方式  ->  业界已经发展到：点击模型阶段 连日志收集和session分析能力没有没法做，同步构建
                   -> LTR  -> LTR + NN  -> 深度模型deepFM
    召回方向：  bm25的文本召回 -> 多路召回(多意图，不同查询粒度，本地/外地) -> kg召回、DSSM双塔深度语义召回

    NLU :  意图识别  纠错 词权重

工程落地的能力： 脚踏实地

    有经验的工程师，必然遇到，要解决的问题

    性能问题：  优化算法，代码， 加资源：最好提前评估好，申请资源预算

    最核心推动整个项目上线能力： 上下游模块的依赖，比如端侧    +   部署交付合规要搞定 

    一切以目标为导向，推动上线； 这部分工作量可能比开发要大的多，提前评估好项目时间；









## 2022.1.29

每天晨会的思考？

缺点： 太注重细节点，占用时间。 周会可以这么细节。可关注重点事物的细节，关注项目的进展和过程中的需要协调解决的风险。

优点：提前考虑可能风险(比如：扩容)

自己的问题点：向上的沟通和反馈；学会利用上层的资源和问题协调管理能力，来尽快解决自己推动不了的事情。

